

##Тиждень 1
<h4>Експортна готовність, експортне планування та дослідження ринку.</h4>


<p>В якій ситуації знаходиться український бізнес, що необхідно робити і якими є передумови для успіху? Чи можуть МСП бути успішними експортерами?</p>
<b>Експортна готовність</b>
<p>Оцінка експортної готовності: керівництво компанії, продукт, продажі, люди, маркетинг, фінанси, операції. </p>
<b>Дослідження ринку</b>
<ul>
<li>Визначення цільових ринків, кроки у проведенні дослідження ринку (первинне і вторинне дослідження ринку, використання статистичної інформації, аналіз конкурентної позиції). Сегментація ринку (за типами покупців, ємністю сегментів, географічним розташуванням тощо).</li>
<li>Внесення змін і підготовка товару до експорту. Особливості експорту складних пристроїв.</li>
<li>Гарантія на товар. Пакування та маркування.</li>
<li>Експортне ціноутворення, фактори та міркування, що впливають на нього (конкуренція, стратегічні цілі, ринковий попит). Проформа-інвойс, як інструмент сучасної комунікації з потенційними покупцями.</li>
<li>Експортні продажі та післяпродажне обслуговування: відповіді на бізнес-запити, гарантія та повернення товару, використання сервісної мережі партнера за кордоном.</li> 
<li>Джерела маркетингової інформації про європейські та міжнародні ринки.</li>
<li>Міжнародні експедиторські та логістичні компанії: як їх обирати.</li>
<li>Методи платежу і що робити у випадку несплати.</li>
<li>Фінансування експорту: фактори для розгляду, кредит іноземним покупцям, банківський кредит.</li>
</ul>
<b>Експортна стратегія</b>
<p>Розробка експортної стратегії та експортного плану, приклад структури експортного плану. </p>


